# Исследование надёжности заёмщиков
## Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.
## Описание данных
- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита
## Вывод по итогам исследования
Исследование данных на предмет зависимости возврата кредита в срок от различных критериев, характеризующих заемщиков, показало, что более менее явная взаимосвязь присутствует в случае с количеством детей: чем больше детей, тем реже люди способны выплатить кредит. Однако во всех остальных случаях слишком высок человеческий фактор и различные дополнительные жизненные обстоятельства. То есть, например, нельзя одназначно утверждать, что если человек вдовец, то он точно вернет кредит.

В итоге, можно сказать, что под "идеальный" портрет клиента попадают люди, состоящие или состоявшие в браке, при этом не имеющие детей. Их доходы должен быть выше или ниже среднего (категории B и D). Самые же "безопасные" для банка цели кредита - это недвижимость и свадьба.

Самые ненадежные клиенты - это многодетные или ненаходящиеся в браке заемщики, а самые "опасные" цели кредита - автомобиль и образование. 
